El 4 de mayo de 2003 me desperté por última vez a las siete de la mañana. O, mejor dicho,
me desperte por última vez, a las siete de la mañana. No, no me morí antes de volver a
dormirme [1]_, pero nunca volví a despertarme.

Me fuí a laburar como siempre, a una empresa de mierda en la que hacíamos [4]_ unos
juegos de mierda para celulares de mierda en un lenguaje de mierda, que empresas
de mierda [5]_ hacían comprar a adolescentes mediante publicidades engañosas en
programas de tele a la madrugada, apuntados al segmento de público que tiene $15
al mes para juegos de mierda [6]_ pero no $100 para pagar cable.

No era un mal laburo, excepto por la gente con la que trabajaba. Y para quién trabajaba.
Bueno, y lo que hacíamos. Pero había café, y mi jefe no estaba muy atento,
entonces siempre que pudiera producir mi parte del juego-clon en desarrollo del momento [8]_
me podía pasar el tiempo hueveando. O webeando. O programando cosas que a nadie le
interesaron jamás. Programas que dibujan flores fractales a partir del análisis del ruido
ambiente. Código que busca correlaciones entre NASDAQ y la performance de los Knicks.
Recolectando datos históricos sobre el uso de Serif/Sans Serif en páginas de distintos
gobiernos. Graficando la frecuencia de palabras en cada volumen de A Song of Ice and
Fire contra su popularidad en el tiempo en textos del proyecto Gutemberg. La clase de
cosas que hacen todos los nerds con tiempo libre. [9]_ [10]_

Me gustaría decir que uno de esos programas fue el motivo de lo que me viene pasando
pero no creo que sea cierto. Si bien siempre tuve una tendencia a períodos maníacos
de actividad constante, rara vez pasaba las veinte horas diarias de actividad, y
nunca por más de dos semanas.

Esa noche, mientras miraba Sol Negro en la tele, cabeceé. Fue ese típico momento en que
resbalás de la conciencia, en que jurás que estás leyendo, o algo, y de golpe se te cayó
el libro en la cara porque te quedaste dormido [14]_ pero cuando terminé el cabeceo
no estaba dormido, estaba despierto de nuevo.

Tenía sueño, pero tenía sueño como cuando uno se levanta, no como cuando uno se acuesta. [15]_
Apagué la tele y puse la radio. Estaban pasando Kashmir, y la dejé sonar. [16]_

--------------

.. [1] ¿Si no, como estaría escribiendo esto? [2]_

.. [2] Pensándolo mejor, si nunca me vuelvo a dormir, y me muero, sí, me
       morí antes de volver a dormirme, aunque haya escrito esto, pero ese
       "me morí" es difícil de conjugar, porque está en pasado, y es tu pasado,
       pero es mi futuro. [3]_

.. [3] Bueno, no me consta que sea mi futuro, pero podría serlo. O pudo. Vos sabrás.

.. [4] Probablemente seguimos haciendo.

.. [5] Pero más grandes.

.. [6] Renovable semanalmente de forma automática. [7]_

.. [7] Para darte de baja tenés que mandar una secuencia distintiva de ADN por mensaje de texto al 4040.

.. [8] Era uno en que había que mover cosas de colores ubicadas en una grilla para formar grupos de tres
       o más elementos iguales. ¿Lo ubicás?

.. [9] Todos tenemos una carpeta "proyectos" con cosas que nunca vas a ver.

.. [10] Martin empieza a usar "neep" (Brassica napobrassica) en "A storm of swords", el volumen tres.
        antes usaba "turnip". Pero la cima de popularidad de neep es más de cien años anterior a
        la de turnip, y de hecho turnip es más usada todos los años desde 1793 hasta hoy. Teoría:
        en el año transcurrido en Westeros entre "A game of Thrones" y "A storm of swords", en
        la tierra en realidad transcurrieron 200 años *hacia el pasado* y los nuevos volúmenes
        están siendo traducidos del Westerosi por ingleses georgianos que reciben el texto en
        alucinaciones místicas [11]_.

        Los traductores esconden sus volúmenes escritos a mano en la finca ancestral de la familia
        Martin [12]_ de donde son llevados al nuevo mundo por Josiah Martin en 1860 y escondidos
        en un sótano, olvidados hasta que son redescubiertos por el pequeño George en 1957.
        Desilusionado por la cancelación de "La Bella y La Bestia", George es alentado por
        Linda Hamilton a publicarlos como propios con modificaciones menores.

        Esta teoría se comprobaría experimentalmente si el léxico en "The Winds of Winter" empieza
        a correlacionar mejor con Shakespeare. [13]_

.. [11] En una clara demostración del carácter flemático nacional, disimulan esos raptos de posesión
        mística fingiendo que son paroxismos de placer al probar caramelos experimentales de regaliz
        saborizados arenque, con catastróficas repercusiones en la industria británica de la golosina
        que nos afectan hasta el día de hoy.

.. [12] En Worcestershire.

.. [13] Citation needed.

.. [14] Por suerte, no estaba leyendo. En esa época leía en una Toshiba Libretto ct50, que ponía de
        costado en mi panza, con la pantalla rotada 90 grados, pasando de página con la barra
        espaciadora que me quedaba justo abajo del pulgar izquierdo. Pegarte en la cara con una
        Libretto es doloroso.

.. [15] Es decir, si la cantidad de sueño es x, mi x era alto, pero mi dx/dt era negativo.

.. [16] Eso debería haberme alarmado. Kashmir es mi canción menos favorita del universo. Es una
        colección de clichés [17]_ con la voz quejosa de Plant como hilo conductor y encima
        dura más de ocho minutos, que parecen veinte.

.. [17] Un ingenuo podrá decir que no son clichés porque Led Zeppelin lo hizo en 1974, pero no
        importa. Si hacés algo y otros te lo copian hasta que se vuelve un lugar común
        inaguantable, es un lugar común y no se aguanta aunque lo hayas hecho primero. Es lo
        contrario del argumento infantil de "él lo empezó" [18]_ y me convence aún menos de
        la inocencia de Zeppelin. Deberían haber pensado, antes de escribir ese mamotreto,
        que serían imitados por legiones de roqueritos imberbes que querían tantas minitas
        como ellos, y serían responsables indirectos de horas de melodía roquero-orientaloide
        con progresión ominosa de acordes de guitarra. A pesar de lo que me molesta la falacia
        naturalista [19]_ y la apelación al instinto irracional [19]_ en este caso, cuando mi
        estómago me dice que Kashmir es una porquería, le tengo que dar la derecha [20]_

.. [18] No lo contrario en el sentido de "yo lo empecé" ni en el de "el no lo empezó" si no en el
        intento de que empezarlo fue algo bueno. Como decía mi viejo, no me importa quién empezó,
        lo que importa es que yo lo estoy terminando.

.. [19] Bastante.

.. [20] Dar la derecha aparentemente significa "reconocer la superioridad de alguien" lo que me
        sorprende bastante, siempre pensé que significaba "dar la razón". Hasta me había inventado
        una teoría asociando el lado derecho del cuerpo con el razonamiento, y el izquierdo con
        la emoción (ya que del izquierdo está el corazón, y del derecho... bueno, el hígado). O
        tal vez algo de tráfico, ceder el paso por el lado derecho, pero en Argentina se maneja 
        por la derecha y el paso se cede por la izquierda. Aunque eso es recién desde 1954, así 
        que el sinsentido de este dicho, como tantos problemas nacionales, es culpa de Perón.
